趁热吃
那个已经煳了
你也别吃了
没事
我就喜欢吃这种
师姐
我刚才去了附近的村子
花了一些银子
让他们绘制了北襄的舆图
去北襄共有三条路
只有一条官道
供来往的货商行路
就是南面这条路
但路程远了些
还要连过两座山壁
北路倒是路程短些
却都是些沙土小路
不大好走
还有一条西路
路程比北路长些
但可以搭上一半的官道
相对好走
行
那我们就一路西上
师姐
你知道自己要找的人
究竟在哪儿吗
北襄地大城多
若是一一排查下去
怕是半年也走不完
师父还在师门
等着我们呢
我知道
但我得找到他
我现在什么
都想不起来了
那狗官说
我同他在渭县成了亲
还为他在京城杀了人
但我一点都不记得了
所以
他一定是暗中
给我做了什么手脚
上次见面
就觉得他不像个好人
定是他见色起意
算计你与他成亲
占尽便宜后又利用了你
他可真该死
真不是个好东西
也
也未必是这样啊
成亲这件事
我倒也能猜到几分
我从师门离开的时候
就揣着想要找个死囚
成亲的念头
你可记得
我有克夫的命格
会克死三任丈夫
我便想找一个
罪大恶极的死囚成亲
破除自己这个命格
我猜啊
我是找上了他
和他成亲之后
发现了他是个好人
才去京城为他报仇的
对了
宗定帝不是为他
平反了吗
足以见得
他是被冤枉的
而且那个老板娘还说
我是被他救回客栈的
想必以我的本事
根本无法在京城
众仙门的围剿之下
全身而退
定是他救了我
所以呢
所以
所以问题就出现在这儿
他既然本事那么大
那为何还要甘愿
受人委屈
受千刀万剐之刑
又为何要抹除我的记忆
明明他本事那么大
即便我知晓真相
与他翻脸 也打不过他
想来是他不想伤我
而且在崇灵谷
他也几番救我性命
我的宫山玉牌
都是他给的
他为官清廉
心系百姓
功法强大
却不贪图长生
这样一个人
我实在想不出
我身上
到底有什么被他图谋的
你刚才不是说
要他给你个交代
对呀
你要找他算账
是
可你看看
你刚刚对他的用词
为官清廉
不慕名利
隐世高人
功法强大
师姐
你这是要找他算账
好人也会办坏事
而且
而且我得找回
我的记忆呢
教主召集
我们几个法王来开会
你一个金刚来做什么啊
人家可不是一般的金刚
日日夜夜
在教主的身侧服侍
这份体贴
不是人人都学得来的
幸亏啊
本教是以术法强弱
来论高低
若是论别的
你我怕是都要往后靠了
闻音法王要是想学别的
我可以教你啊
教主叫你们进来
凤凰神神威盖世
教主万寿无疆
都起来吧
谢教主
这次碧水坛惨遭重创
赫瓦卜 以及一众教众
皆因言随术操控而亡
因此邀你们前来
就是为了
教主
赫瓦卜这么些年
忠心耿耿
护卫我教众千人
如今他死
我等定要为他报仇
巽木
你先说
启禀教主
此次我去京城
见到了杀害鬼先生的
那位修者
与她过了几招
竟被她给跑了
一个练气的修者
你都拦不住吗
法王有所不知
此位修者倒是没有什么
特别的地方
只是她的身边
有一位高人相助
此人仅用几招
就击退了
各大仙门的天骄
我怀疑
灭掉碧水分坛的人
也是他
杀几个天骄算什么啊
教主
我自请前往碧水分坛
寻找此修者
以她的血
祭奠我凤凰神神威
既然如此
你便去吧
都退下吧
巽木金刚
教主
你随闻音一同前去
盯着他点
别让他出乱子
是
碧水分坛事小
我们的事才重要
中原那边给了回复
说人已经来了
教主
可得做好准备
等到了虚佗城拿了钱
我就立马离开这儿
一刻也不在这儿待了
这儿不行
太干了
根本就不是人待的地方
他们欠我很多钱
我都得要回来
别想占我一文钱的便宜
回去的时候
一出这荒漠
到了能雇车的地方
我就立马雇辆车
说什么也不走着回去
我要先去醉仙楼
不为别的
就为那口酱香小肘
再去趟纺阁
做双新靴子
陆兄
你接下来是留在北襄
还是回中原啊
陆兄
不会睡着了吧
这么晃你也睡得着啊
停一下 停一下
慢点啊
来来来
好
我的腰哦
再歇会儿
对啊
帮我揉揉
睡着呢
怪不得不回话
这棺材板这么厚
给你留个缝吧
凉快一些
大叔
你这唱的什么歌啊
行船歌
你一个北襄人
见过船吗
还唱行船歌
没见识
就只许在水上行船
沙漠里边也有船
沙漠里有船
能飞的船
那船哪
有三丈多高
房屋数十座
可以容纳百人
远远望去
就好像是空中楼宇
比你那醉仙楼大多了
我才不信呢
我也不信
大叔胡说
这
怎么回事 怎么回事
怎么了这是
三百丈开外
有大队人马
他们追来了
谁啊
谁追来了
是马匪吗
来势很快
是他们
区区马匪
打退就是了
我这把神剑
终于有了用武之地
人太多 打不过
走
走 走 走
快走 快走 快
来
师父
你们不就是请我来
保护你们的吗
马匪有什么好跑的
等等我啊
人呢
老东西
我爹妈都死了
五十多年了
你与我说有灾
有什么灾
怎么
挪坟哪
发生什么了
就是啊
这样
有本事你帮老子算算
这要是能算明白
那就算你厉害
那好
我要是算准了
你可不许翻脸啊
那要算不准呢
老子今天砸了你的破摊
那好
你额起青黑
是临灾之相
最近是不是干了
亏心事了
你的灾马上就来了
你胡说什么
这种事都能算出来
你的血光之灾
马上就到
我呸
老子今天
就砸了你这破摊
近了
我
我砸
越来越近
施温
还我钱来
我拍死你
还真来了
你看看算得准不准
给钱 给钱
给我钱
没钱啊
没给钱呢
好好好
别着急 别着急
一个一个来啊
来 排好队
你们在这儿呢
我还以为你们一溜烟
跑回中原了呢
跑什么
我问你们跑什么
什么马匪那么厉害啊
没看到我在这儿吗
还是陆兄动作快啊
居然在我前面找到你们
怎 怎么了这是
得找个地方安顿他
他中了蝎毒
别别 别杀我
我就是一个小老百姓
身无分文
我命不久矣
我 我买了一个棺材
我真的什么都不知道啊
诸位英雄
行行好
放我条生路吧
没人要杀你
我问你
先前是不是有一伙
中原人和你在一起
中原人
没有啊
再说
有有有
就是那个
做苦力的中原人
对
他们帮我抬棺材
但是他们听到
你们的马蹄声之后啊
大家伙就散了
我也不知道
他们跑哪儿去了
掌柜的
你热不热啊
有话快说
这么大的太阳
哪有人出门啊
要不咱们打烊吧
你个小兔崽子
你也不看看
现在是什么时辰
你就让我打烊啊
你是存心不想让老子
赚钱哪你
问题是也没人来啊
你开门也挣不着钱啊
混账东西
它没活你就不能
擦桌子
拖地
自己找点活干吗
行
听你的
掌柜的
来客人了
快数数
有几个客人
一二三
死了的算不算
热水好了吗
快了 快了
我来吧
给我
谢谢
前面还算阴凉
师姐
你去坐着歇会儿
我去打点水来
那我去生火
热些饼子来
怎么了
没事
前辈这是你亲自做的
对啊
辛邪庄辛湄
不知前辈名号
陆千乔
万千之千
乔木之乔
既然你叫我一声前辈
我便不会让你死
不需要你刀山火海地闯
早日学会了鱼吸术
能省掉我不少的工夫
陆千乔
你到底是个什么样的人
老夫的
是老夫的
来 给
发带如线
连接因果
既然落到姑娘手里
就说明我与姑娘有缘
老夫送姑娘一卦
不必了
我不信这个
信不信是你的事
算不算是我的事
我没钱给你
我们洞庭山
疯道人门下弟子
只讲缘
不论钱
你干什么
相术啊
相面你用眼睛看就行了
是相术
不是相面
相术囊括很多
包括
面貌
五官
骨骼 手纹
都是相术要考察的一门
相面
虽然可以看命运吉凶
但是姑娘红鸾星动
红鸾星落于眉骨之上
眼波流动可探光辉
如果老夫所猜不错
姑娘的红鸾星中有树影
此人一定
跟乔木有关
眉骨生凉
中间一点凸起
姑娘心中正在思念一人
而此人与姑娘
有千丝万缕的关系
你对他的感情
相当复杂
而且此人与老夫
也有很深的缘分
姑娘要想找到此人
太过艰难
不过
姑娘放心
姑娘有红鸾星庇佑
但有所念
想见之人
定会相见
师姐
阿笙
你怎么了
混神散
糟了 我们被骗了
客官 客官
客官
请留步 请留步
您随我来一下
来一下
怎么了
客官呀
小店的大堂里边
不能放棺材呀
我们这是空棺
空的也不行啊
您看 这么大一口棺材
又大又重的
放在大堂里边
它多晦气啊
你让我还怎么做生意呢
你们这客栈
也没别的客人吧
那这样行不行
把这口棺材放在后院
师父
那你搬吧
我怎么能搬得动啊
师父 客官
别耽误事 治病救人呢
热水好了
我
这
什么人哪这是
我已经封住了
他的手臂经脉
但这样
只能延缓毒素的蔓延
想要彻底解毒
还是得用药
需要什么药
降龙草
这荒郊野外的
上哪儿找去
降龙草
一般生长在
沙漠的阴暗处
石壁下久不见光的地方
最容易发现
长什么样子
水烧好了
给我 放哪儿
我这就去
等一下
你一个人去太危险了
我和你同去
还是我跟着去吧
毕竟我认识的草药
比你们认识的多一些嘛
行啊
在这儿点我呢
我去吧
你们笨手笨脚的
再被蝎子咬了
可没第二口棺材放你们
师父去我也去
老实待着 别捣乱
走了
客官
您这是要出远门啊
那个棺材已经给您
放到后院里去了
这个费用
您是不是需要结一下啊
别找我
我就是个出苦力的
去里面找那伙书呆子
你你你
穷鬼一个
脾气还不小
就是
看
眼瞎呀
不知道把门关上啊
等着咱们俩吃沙子呀
快去
掌柜的
又来客人了
这次没有棺材了吧
客官 里边请
请
请请请
这边
客官 请坐
愣着干什么呀
赶快给客官擦干净啊
快快快
去去去 去
这椅子绝对是干净的
请坐 请坐
真人啊
自从我家老爷搬进新宅
每晚都做噩梦
时常还会听到
女子的哭声
怀疑是碰到了脏东西了
要不说你
怎么找对人了呢
我们钱真人
那是师承洞庭山疯道人
最擅长的就是
斩妖除魔
逢凶化吉
看到后面那人没有
看着像个人
其实他
不是个人
他是黑风山
成了精的猪妖
吃人的
受到我们钱真人的感化
自愿跟随修行
化成人形
失敬 失敬
人畜无害 人畜无害啊
所以啊
你们家老爷子的事呢
只管交给我们钱真人
好
斩妖除魔之外
再帮你们看看风水
保你们家老爷
三代
不 五代平安
那就多谢了
好说 好说
跑
完了
算错了
同行之人
怎么会是仙门的人
银子呢
在这儿
这个是我的
还有
以后
别再让我抓到你们骗人
没算错
是个贵人
还好
不是天元派的人
这毒来势汹汹
不知道能不能挺到
他们寻药回来
吕大哥
不会死吧
这
不好说
你
你们
能不能盼我点好
真醒了 醒了
陆大侠
你真是医术高明
来 让我看看
好
毒素
只是暂时抑制住了
但想要彻底地解毒
还是需要降龙草
在这之前
不能给他喂
任何的东西吃
只能喂一些少量的清水
我记下了
慢用啊
客官
是打尖还是住店哪
住店
把你们这儿
所有的上房都腾出来
真是不凑巧
小店呢
一共有两间上房
这其中一间哪
它
它也已经住人了
那就让他们滚蛋
这恐怕不合适吧
别害怕
我们这位法王
可是最讲道理的
你不妨和他们商量一下
万一他们也愿意呢
那
那我就上去问一问
问问
屋里的几位客官
开下门
客
有一件小事
想与诸位商量一下
什么事
是这样的
这楼下呢
有几位贵客
想与诸位调换一下房间
不知诸位可否
真是癞蛤蟆想娶天鹅
想得美 玩得花
让他们想去吧
我们不换
这位姑娘
别这么大火气嘛
为了表示歉意
他们特意
拿出了这些银子
就算是
作为各位的补偿吧
这不是补偿的问题
我们先来的
而且我们有人身受重伤
行动不便
就这么点银子
也太小气了吧
换作我
都不好意思拿出来
诸位还是听我一句劝吧
换
不是
这位公子
还是比较慷慨的
感谢公子
那给我们
再准备一间房
那是当然
诸位的房间
早就准备好了
就在一楼
好
容我们收拾一下
没别的事
那小的先告退了
银子留下
银子
瞧我这记性
这些银子你拿好
蚊子再小也是肉
来看看啊
好东西啊
走啦 慢走啊
来来来 吃吃吃
吃肉 吃肉
谢谢
两位 慢用
这地方来值了
师姐
来
自己吃
三位
打尖还是住店
有白水吗
来一碗
白水
五文一碗
这么贵
那鸡蛋面呢
也是五文
你 怎么都都
我说你们这仨
到底吃还不吃啊
吃
来一碗
一碗
没位置了
拼个桌
味道真不错
多吃点
二位姑娘
是 是何门派啊
来北襄是做什么的呀
投靠亲戚
过来办事
还是游玩
我猜呀
你们是来找人的
二位不说话
那就算默认了
实不相瞒
北襄三十六域
我最为熟悉
若要去找人
一定要去凤凰城
那是最繁华热闹的地方
四通八达
也是北襄的枢纽
若去凤凰城啊
我们也正好一路同行
你知道为什么你骗了我
我却没有与你为难吗
我袋子里有那么多钱
你迷晕了我
就只拿走了二两
还算你有良心
我跟姑娘确实有缘
有良心的骗子也是骗子
不管你们什么目的
都不要再跟着我们了
阿笙
我们走
看我干什么
快吃
来
我觉得她们
不像是冲咱们来的
那俩丫头凶得很
但我瞧着
没动杀心
万一是缓兵之计
先让我们放下戒心
然后回去搬救兵去
有道理啊
有什么道理啊
谁是兵
你
还是我
就背双剑那女孩
一个能打十个你我
人家用得着
耍什么计谋吗
也有道理啊
那怎么办
继续上路
上路
不好
他们追过来了
怎么停了
距离虚佗城
还有二十里路
休整一下
下马休息
一炷香后出发
就地休整
是 是 是
师兄不必过于担心
这次不光我们天元派
连灵寂山 日月洞
也派出了不少仙门弟子
前来拦截
这区区几个入魔者
掀不起什么大浪
抓一伙普通人
这么大阵仗
他们可不是普通人
他们最擅长蛊惑人心
就像瘟疫一样
走到哪儿传到哪儿
听说无双会
起初只有十几个人
现在慢慢发展壮大
就连各州府郡县
都有信奉他们的人
他们不光暗中传教
还聚众闹事
各地官府都很头疼
这无双神女
不是匠技之神吗
他们正是扯了
神灵的外皮
包裹着自己
那颗烂透的魔心
这些年隐藏在人间各地
引得不少百姓
乱心迷智 入了魔道
简直无法无天
所以
我们更不能对他们手软
既是为了天下的百姓
也是为了我们仙门
有消息了
走
给
辛苦了
姑娘
快点
姑娘们
江湖救急 江湖救急
帮忙 让我们坐船
还敢追来
真不怕死
姑娘 姑娘
我们被仇人追杀啊
救人一命胜造七级浮屠
救人三命 胜造
十六 十七 十八
总之谢谢姑娘
来不及了 快快快
快上船 多谢 多谢
快快快
说 你们到底是什么人
我们就是
跑江湖的苦命人
还不老实
老实 老实
绝对老实
你们和天元派
有什么恩怨
你们也认识天元派的人
我们修行中人
认识天元派的人
很奇怪吗
倒是你们三个普通人
能引来天元派
那么多人追杀
你们到底做了什么
也 也没做什么
就是之前
在灵寂山拿过一本书
拿
是偷吧
话怎么能这么说啊
天下学问是一家
哪管什么你我他呀
不分 不分
那不就是一本书吗
我们本来是想抄一本的
可是没有时间
我们是打算
把那书还回去的
你们偷了灵寂山的书
为何天元派会追杀你们
我们也不知道啊
他们狗拿耗子
多管闲事啊
反正不管你们
到底有什么恩怨
以后
不许再跟着我们了
走
我
这艘船
为何会出现在
干旱缺水的北襄啊
这船体
用的是骠国的柚木
这种木质
坚实耐用
而且防腐性极好
咱们人族啊 造船
用的是百年柚木
瞧这船的样子
废弃在此
应该有几百年了
当初打造这艘船
用的柚木
应该是千年木
仙子勿怪
去北襄腹地只有一条路
我们绝不会打扰你们
这船
为何会出现在荒漠里
距离这里最近的海
也有两个月的路程
这么大的船
是怎么运过来的
仙子有所不知啊
这不是海船
这是
能在天空中飞行的楼舟
也不是从别的地方
运过来的
是从天空中坠下来的
船是不会飞的
那是仙家才有的本事
在数千年前
以我人族先辈的
精湛匠术
莫说是造出会飞的楼舟
即便是坚不可摧的
机关人
射程超出百丈的火炮
还有超容储物的空间袋
那也是轻而易举的事
你笑什么
空间袋
那是仙家传说中的宝物
谁说空间袋是
空间袋
那是我人族先辈所造
那是一位
技术精湛的女匠师
她以匠术
飞升成神
封号无双神女
都是一千年前的事了
当然
你不能说
因为她后来成了神
你就说她不是人
在造出这些
神奇造物的时候
她还是个人
凡人
还请二位仙子勿怪
勿怪
恭迎父亲出关
阿鬼死了